---
title: 面试笔记
date: 2020-11-16 19:55:42
tags: 面试
categories: 教程
---

### 闭包
 有权限访问另一个函数作用域变量的函数叫闭包
 三个特点
 1 函数嵌套
 2 函数内部可以引用函数外部变量
 3 参数和变量不被垃圾回收机制回收

 好处： 保持变量的私有性  缓存变量

 ### 垃圾回收机制
  垃圾收集齐会定期找出不在使用的变量 然后释放掉
  1 标记删除
  2 引用计数法

  ### js 设计模式
  1 单例执行模式
  2 工厂模式
  3 构造函数模式
  4 订阅发布模式


  ### 防抖 节流 Promise
  防抖一直触发只执行一次 通过setTimeout 每次执行都清除定时器 只有不触发后才执行一次
  节流触发就执行 记录pretime 触发时获取nowtime 减去 pretime > wait  执行操作 反之不执行

  ```
  //防抖
  function debounce(func, wait) {
    let timeout;
    return function () {
        let context = this;
        let args = arguments;

        if (timeout) clearTimeout(timeout);
        
        timeout = setTimeout(() => {
            func.apply(context, args)
        }, wait);
    }
}
//节流
function throttle(func, wait) {
    let previous = 0;
    return function() {
        let now = Date.now();
        let context = this;
        let args = arguments;
        if (now - previous > wait) {
            func.apply(context, args);
            previous = now;
        }
    }
}
// promise

 function myPromise(callback) { 
        //callback 代表( resolve,reject ) => {}
        // 默认状态pending，首先没有执行成功或失败函数之前状态是pending
        (this.promiseStatus = 'pending'), this.msg;
　　　　　// 用that存当前this的内容
        let that = this
        // new 自动执行 , 调用callback
        callback(
　　　　　　// 定义resolve
          function() {
            // 这里面的arguments,this都是坑，他们两个都是坑人大咖，两个都是不定值
            that.promiseStatus = 'resolved';
            // resolve 的第一个实参
            that.msg = arguments[0];
          },
　　　　　　　// 定义reject
          function() {
            that.promiseStatus = 'rejected';
            // rejected 的第一个实参
            that.msg = arguments[0];
          }
        );
      }
      // 往myPromise 原型上添加then方法
      myPromise.prototype.then = function() {
        // 这里的this就是让实例调用，指向实例的，并不是指向构造函数!!! 花式秀this
        if (this.promiseStatus == 'resolved') {
          arguments[0](this.msg);
        } else if (this.promiseStatus == 'rejected') {
          arguments[1](this.msg);
        }
      };

```

### 自我介绍

我叫xxx 在xxxx做前端小组长 开发的项目包括web教师端 学生electron端 微信公众号 和 混合开发 H5 部分   工作职责除了写业务逻辑 还负责项目优化和项目上线 项目优化主要是加快浏览器加载速度 优化用户体验 （主要包括路由切换动画 骨架屏 路由懒加载 gzip keep-alive 图片压缩 字体图标使用） 为了方便上线 自己写了一个小工具（jscheng-deploy）

jscheng-deploy 主要是 第一步执行打包命令  第二部链接ssh node-ssh.connect(config) node-ssh.execCommand() 执行删除命令   node-ssh.putDirectory 上传   成功后断开ssh

存在： enter-active leave-active  消失 enter leave leave-to


### 虚拟DOM 
 dom 结构在js 中的表现形式  
 用js虚拟dom 树 并渲染dom  对比新老dom树 得到差异对象  把差异对象渲染到dom上
 key 值是标记节点 为了更好地diff运算 判断新旧vdom是否是同一个对象

Virtual DOM 是 DOM 节点在 JavaScript 中的一种抽象数据结构，之所以需要虚拟DOM，是因为浏览器中操作DOM的代价比较昂贵，频繁操作DOM会产生性能问题。虚拟DOM的作用是在每一次响应式数据发生变化引起页面重渲染时，Vue对比更新前后的虚拟DOM，匹配找出尽可能少的需要更新的真实DOM，从而达到提升性能的目的。

### 介绍一下Vue中的Diff算法
在新老虚拟DOM对比时

首先，对比节点本身，判断是否为同一节点，如果不为相同节点，则删除该节点重新创建节点进行替换
如果为相同节点，进行patchVnode，判断如何对该节点的子节点进行处理，先判断一方有子节点一方没有子节点的情况(如果新的children没有子节点，将旧的子节点移除)
比较如果都有子节点，则进行updateChildren，判断如何对这些新老节点的子节点进行操作（diff核心）。
匹配时，找到相同的子节点，递归比较子节点

在diff中，只对同层的子节点进行比较，放弃跨级的节点比较，使得时间复杂从O(n^3)降低值O(n)，也就是说，只有当新旧children都为多个子节点时才需要用核心的Diff算法进行同层级比较。

### key属性的作用是什么
在对节点进行diff的过程中，判断是否为相同节点的一个很重要的条件是key是否相等，如果是相同节点，则会尽可能的复用原有的DOM节点。所以key属性是提供给框架在diff的时候使用的，而非开发者。

### Vue的响应式系统
Vue为MVVM框架，当数据模型data变化时，页面视图会得到响应更新，其原理对data的getter/setter方法进行拦截（Object.defineProperty或者Proxy），利用发布订阅的设计模式，在getter方法中进行订阅，在setter方法中发布通知，让所有订阅者完成响应。
在响应式系统中，Vue会为数据模型data的每一个属性新建一个订阅中心作为发布者，而监听器watch、计算属性computed、视图渲染template/render三个角色同时作为订阅者，对于监听器watch，会直接订阅观察监听的属性，对于计算属性computed和视图渲染template/render，如果内部执行获取了data的某个属性，就会执行该属性的getter方法，然后自动完成对该属性的订阅，当属性被修改时，就会执行该属性的setter方法，从而完成该属性的发布通知，通知所有订阅者进行更新。


### computed与watch的区别
计算属性computed和监听器watch都可以观察属性的变化从而做出响应，不同的是：
计算属性computed更多是作为缓存功能的观察者，它可以将一个或者多个data的属性进行复杂的计算生成一个新的值，提供给渲染函数使用，当依赖的属性变化时，computed不会立即重新计算生成新的值，而是先标记为脏数据，当下次computed被获取时候，才会进行重新计算并返回。
而监听器watch并不具备缓存性，监听器watch提供一个监听函数，当监听的属性发生变化时，会立即执行该函数。

### 介绍一下Vue的生命周期
beforeCreate：是new Vue()之后触发的第一个钩子，在当前阶段data、methods、computed以及watch上的数据和方法都不能被访问。
created：在实例创建完成后发生，当前阶段已经完成了数据观测，也就是可以使用数据，更改数据，在这里更改数据不会触发updated函数。可以做一些初始数据的获取，在当前阶段无法与Dom进行交互，如果非要想，可以通过vm.$nextTick来访问Dom。
beforeMount：发生在挂载之前，在这之前template模板已导入渲染函数编译。而当前阶段虚拟Dom已经创建完成，即将开始渲染。在此时也可以对数据进行更改，不会触发updated。
mounted：在挂载完成后发生，在当前阶段，真实的Dom挂载完毕，数据完成双向绑定，可以访问到Dom节点，使用$refs属性对Dom进行操作。
beforeUpdate：发生在更新之前，也就是响应式数据发生更新，虚拟dom重新渲染之前被触发，你可以在当前阶段进行更改数据，不会造成重渲染。
updated：发生在更新完成之后，当前阶段组件Dom已完成更新。要注意的是避免在此期间更改数据，因为这可能会导致无限循环的更新。
beforeDestroy：发生在实例销毁之前，在当前阶段实例完全可以被使用，我们可以在这时进行善后收尾工作，比如清除计时器。
destroyed：发生在实例销毁之后，这个时候只剩下了dom空壳。组件已被拆解，数据绑定被卸除，监听被移出，子实例也统统被销毁。


### 为什么组件的data必须是一个函数

一个组件可能在很多地方使用，也就是会创建很多个实例，如果data是一个对象的话，对象是引用类型，一个实例修改了data会影响到其他实例，所以data必须使用函数，为每一个实例创建一个属于自己的data，使其同一个组件的不同实例互不影响。

### Vue事件绑定原理说一下
每一个Vue实例都是一个Event Bus，当子组件被创建的时候，父组件将事件传递给子组件，子组件初始化的时候是有$on方法将事件注册到内部，在需要的时候使用$emit触发函数，而对于原生native事件，使用addEventListener绑定到真实的DOM元素上。


### slot是什么？有什么作用？原理是什么？
slot又名插槽，是Vue的内容分发机制，组件内部的模板引擎使用slot元素作为承载分发内容的出口。插槽slot是子组件的一个模板标签元素，而这一个标签元素是否显示，以及怎么显示是由父组件决定的。
slot又分三类，默认插槽，具名插槽和作用域插槽。

默认插槽：又名匿名查抄，当slot没有指定name属性值的时候一个默认显示插槽，一个组件内只有有一个匿名插槽。
具名插槽：带有具体名字的插槽，也就是带有name属性的slot，一个组件可以出现多个具名插槽。
作用域插槽：默认插槽、具名插槽的一个变体，可以是匿名插槽，也可以是具名插槽，该插槽的不同点是在子组件渲染作用域插槽时，可以将子组件内部的数据传递给父组件，让父组件根据子组件的传递过来的数据决定如何渲染该插槽。

实现原理：当子组件vm实例化时，获取到父组件传入的slot标签的内容，存放在vm.$slot中，默认插槽为vm.$slot.default，具名插槽为vm.$slot.xxx，xxx 为插槽名，当组件执行渲染函数时候，遇到slot标签，使用$slot中的内容进行替换，此时可以为插槽传递数据，若存在数据，则可称该插槽为作用域插槽。
